# AVM 组件开发规范

## AVM 组件介绍

AVM跨端框架（APICloud-View-Model)
AVM是一个跨端的高性能 JavaScript 框架，更趋近于原生的编程体验。
它提供简洁的模型来分离应用的用户界面、业务逻辑和数据模型，适合高度定制化的项目。

同时AVM中的绝大多数代码和部件都是以组件化的方式组织的。在这个条件下，可以产出大量可复用、实用性强的功能组件和业务组件。

因此我们希望在平台现有的模块生态下，新增“AVM组件”，为开发者建立AVM组件代码复用的桥梁。
该类型模块要求提交AVM组件源码，该源码可以是某个基础组件的框架，例如自定义渲染的选择器组件、日历等，
也可以是某个业务场景的封装，例如收货地址地图选点、联系人信息卡片和购物车页面交互等。
开发者通过平台获取到该模块的源码后，可以在自身APP中直接使用。

以下规范旨在统一 AVM 组件的的标准和形式，同时帮助审核人员提高审核效率，保证组件品质。

## 组件规范

AVM 组件包需要能支持多端运行，
包含 STML（或者是 JS ）、CSS、 JS代码以及所依赖的图片等资源文件和帮助文档。
应遵循简洁，抽象，低耦合的原则，避免冗余的 CSS/JS 代码。
充分考虑拓展性和普适性，能够对多种场景和业务做到最大程度适用。

### 资源包结构

~~~ js 
┌─component-name/           // 组件根目录 以组件名称命名
│  ├─asset/                 // 组件附件资源目录 包括图片资源 字体等
│  ├─libs/                  // 组件使用到的工具函数库和第三方类库
│  ├─component-name.stml/js // 组件入口文件 (可以是 STML / JS )
│  ├─readme.md              // 组件的说明文档
│  ├─demo/                  // 组件使用的 demo 示例代码
└────────────────
~~~

### 命名的规范
1. 组件名称需要在APICloud平台全局独立，建议使用特殊前缀来作为组件命名空间。
2. 使用单语言模式的 js 组件的入口文件名推荐使用 index.js ，这样在引入的时候可以只书写到组件根目录即可。
3. 组件样式目前需要附带组件名称作为前缀来形成 scope 。样式规则推荐使用 BEM 规范。
4. 其他资源和 js 函数命名等无严格要求，建议遵循语言特性和标准编程风格即可。

### README.MD 说明文档格式

说明文档是组件的说明书，有助于其他开发者更高效便捷地使用组件。请遵循一下示例文档：
~~~
# a-button 按钮

## 介绍
按钮用于触发一个操作，如提交表单。

## 引入
import AButton from "../../components/act/a-button.stml";

## 代码示例

### 按钮类型
按钮支持 default、primary、success、warning、danger 五种类型，默认为 default。

<a-button type="primary">主要按钮</a-button>
<a-button type="success">成功按钮</a-button>
<a-button type="default">默认按钮</a-button>
<a-button type="warning">警告按钮</a-button>
<a-button type="danger">危险按钮</a-button>

[对应的运行效果图]

### 朴素按钮
通过 plain 属性将按钮设置为朴素按钮，朴素按钮的文字为按钮颜色，背景为白色。

<a-button plain type="primary">朴素按钮</a-button>
<a-button plain type="primary">朴素按钮</a-button>

[对应的运行效果图]

## API
### props 属性

|  参数   | 说明  | 类型  | 默认值  |
|  ----  | ----  |----  |----  |
| type  | 类型，可选值为 primary success warning danger |string|default|
| size  | 尺寸，可选值为 large small mini |string|normal|

### events 事件
...

## 帮助说明 联系方式等
~~~

